
市场空间
2020年创新药有1600亿市场（100万亿的GDP，6%左右的卫生总费用是6万亿。这其中假设35%的药占比，它可能是接近2万亿的药品市场。创新药占比8%）
2020年创新药有2.4万亿市场
（未来经济GDP会有4-5%，CPI会有2-3%，15年后到2035年假设中国会有300万亿GDP。卫生总费用应该会达到8%，就有24万亿的卫生总费用的体量。考虑药占比下行（比如美国12%，OECD国家15%-16%， 日本和韩国可能接近20%），假设20%药占比，药品市场总量会达到4.8万亿。假设创新药能达到50%的比例，就有2.4万亿的市场）

高耗集采带来了什么？
高耗集采给我们的感觉是对那种市场比较大的，又有很多供给的非标市场，如果医保真想控费，价格体系可能也没有抵抗力。按这个逻辑推演的话，生物类似药、胰岛素、生长激素、me too 新药，也都不踏实。
但是，我们还是觉得，医药总盘子不会萎缩，而且增速大体不变，未来很多年仍然有10%左右的增速。其背后是人口老龄化的趋势和贪生怕死的底层人性，这个是不变的。
医保局的控费还应该看成结构改革，控费也有积极的一面，可以腾出社会资源去扶持创新。其他所有发达国家随GDP升高的过程中医药占比越来越高，不会说就中国越来越低，我们还是觉得医药作为整体，增速还会继续明显跑赢GDP增速。一方面是存量不断地控费，另一方面创新上拥有巨大有待挖掘的为满足需求，两者合力下还是看好更前沿更独特更具临床优势的开拓性创新。只是在搅动期，需要小心辨别。