
12米长的公交车，每百公里用5kg氢

比能：每单位质量所具有的能量。氢的比能大约120MJ/kg，电池的比能是5MJ/kg 
1度电=3.6MJ
每千克氢气热值等效于33度电
电解水生成1千克氢气需要39.7度电


电池能量密度（Wh/kg)：指的是的单位重量的电池所储存的能量是多少，1Wh等于3600焦耳（J)的能量。
普通铅酸电池的能量密度约为40Wh/kg

我国商用车在国内汽车保有量中的占比仅为20%，但总体燃料消耗量却占据了全部汽车消耗量的近五成（2012年数据）

截止 2020 年上半年国内汽车保有量 2.7 亿辆，其中载货汽车约 3000 万辆，2019 年国内汽车销量2577 万辆，其中重卡 117 万辆，占比 5%。虽然重卡产销占比不高，但由于负荷重，运营时间长，其燃油消耗量占比超过 30%，颗粒物、NO X 排放量占比分别达到 52%、74%（券商研报）

成本
1.电动汽车：电池的材料成本占比有可能达到75%（ 如锂和钴），因此电池的材料用量及成本未来不太可能以类似燃料电池系统的速度降低。
2.燃料电池：系统的大部分成本是相关的制造成本，而不是材料成本（最昂贵的材料 — 铂，估计仅占70kw燃料电池系统总成本的0.8%）

铂
全球铂储备量估计为1.4万吨，假设一台车需要10g，1吨铂可以供应10万辆
燃料电池车中使用的铂约为每辆汽车10-20克。类似大小的柴油车需要大约5-10克的铂