
航空业存在一些客观因素的限制，使得春秋航空无法成为茅台、恒瑞这种可以不卖出的珍惜标的，我们很难给超过30倍的静态PE


首先，航空是一个高度管制的行业，主要体现在机场的时刻资源和飞机的引进数量上，这使得春秋极难实现市场份额的垄断。
1）时刻资源：三大航背后有政府力挺，优质资源大都已被抢占（尤其是机场时刻，采用历史继承制），春秋作为民企，即使拥有最优秀的管理水准，也很难抢占一线城市机场的存量时刻，三大航成为了天花板。
2）引进数量：国家对于100架以下航司有“7+x”的飞机引进的限制。春秋基本上是全行业效率最高的，所以每年可以达到奖励指标，每年最多引进12架，但更多也引进不了了。到100架之后，新的政策还需要等待20年之后的十四五规划。

其次，航空是个黑天鹅频发的行业，长期持股体验不够好。大到飞机失事、疫情，小到假期调整、旅游项目调整，都会对业绩产生影响。不过，黑天鹅分为两种，疫情、假期、旅游项目导致的不达预期往往都是买入的机会；飞机失事则是实质性利空，我国领导对于这种事情是非常看重的，也会产生不好的舆论影响。

最后，航空的票价涨跌受政策限制，飞机退出几乎不可能，导致其缺失周期行业的涨价逻辑。周期行业的一大魅力是涨价，量价齐升实现利润数倍的增长，但对于航空而言并无可能。虽然国家也放开了票价浮动机制，但一者定太高仍会受窗口指导，二者飞机供给无法去产能，导致供需极其紧张时，涨价幅度也较为有限