
医药、互联网、消费，是要战略性重视的板块。这3个行业企业能相对容易做出差异化。比较容易获得竞争对手的显著优势。有足够长的赛道去供企业成长

研究企业
企业是不是真的优秀。即看中企业的竞争力，包括它的护城河、商业模式、创造自由现金流的能力
选择成长确定性比较强的企业，这些企业的成长性不一定要很快，但是它的确定性比较强
(ps:真正优秀企业才值得长期持有，一般企业可以做套利)

深度研究去理解企业，理解企业的生意模式和长期竞争力。
在市场上，更多投资人是关注企业一年期、半年期业绩的情况，这个时候我们还是希望能够去解读企业的三、五年内到底会发生什么事情
（要从长线角度去看企业，要有终局思维）

有没有较高的 ROIC 水平，是不是有比较强的产生自由现金流的能力。财务状况是不是非常健康？资产负债水平最好是比较低


在比较强的估值的安全保护情况下去买入好企业，实现中长期的对它们的集中持股。
（买入安全边际）

投资组合
持仓集中度比较高。因为还是很相信巴菲特说的，“你还是要把所有的鸡蛋放在一个篮子里，然后看好你的篮子”
组合里面有不同行业（行业之间的经营相关度比较低）的分布，让组合更平衡，降低波动性
（要做到高集中度，还是要深度研究。确定性强才睡得着觉）

回撤
回撤是一个结果，没法从控制回撤这个出发点，去思考这个问题。
通过行业和行业之间本身经营的差异，一定程度上也会对回撤有一个控制

谈风险
无知才是最大的风险。如果你在不了解企业的情况下进行买入，哪怕只是买了 1%，但对于整个组合来说来说，其实风险是更大的。
还是要把研究做扎实、做透，然后才去做投资

谈市场
对市场的看法，一个变慢的社会才是权益投资的黄金时代，权益投资长期看有更高的收益是明确的，但波动就是要付出的成本
大部分情况下是不能对抗市场的，市场绝大部分情况下是非常有效的

谈白酒
白酒行业不太可能会看到 20 年之内成立的白酒品牌，非常有限的玩家去分享未来消费升级的中高端白酒市场


