
机构都在吹泡沫，13价已经兑现了，后面就是9价的泡沫继续吹，应该都写好研报了，什么三头并进，再创辉煌。。。结果管理层把遮羞布给扯掉了，某些机构面子挂不住了，研报还得从新构思，当然要吼一吼。。。

其实，上海泽润转让了11亿，不能说贱卖，是便宜了点肯定没错，一级市场肯定不能跟二级市场混着说，毕竟后续研发投入还很大，专心做新冠疫苗也是可以理解，毕竟是三代路线，老外成功的案例就摆在面前，昨晚智飞生物不是还公告说要搞么。。。大家一致叫好。

唯一有点私利的就两方面，穿透泽润的股权，有两个沃森高管在背后隐藏，另外一点就是现在拿回来11亿。把未来股权激励的门槛有所降低。第一个本该是悄悄干的事，现在让扒出来有点难看了，至于股权激励不是啥事，毕竟人家订的75元的行权，没有明摆着割韭菜。

还是那句话，康泰生物2018年长生事件，被论坛吵的说要倒闭，肯定跟长生一个下场，结果呢？27涨到240，现在还有160，产品变化了么？利润大幅度增长了么？都没有，四联苗还是那个四联苗，五连苗还是没出来，唯一多了个23价肺炎，13价都还在路上，和2018年有区别嘛？

同样，生物医药的股票，你要踩它可以使劲踩，因为未来都是故事，你说好他就好，你说不行，它就不行。

沃森现在是实打实有了23价和13价肺炎，并且在逐步放量，这个现金流是稳定的。因此，基本面上看，沃森生物是有基本面支撑的，已经不是2018年的沃森了，至于故事。。。。。风来了，大家就把一切都忘掉了。

没什么庄拖，2018年坚守康泰生物，满论坛骂声，天天说我庄托，后来那些人都不见了。。。相信3年后，现在在论坛的人也早已经被市场冲刷掉了，咱们师母已呆，各自耗子尾汁吧！

另外，如果泽润没有上市预期，那么里面的股权基金恐怕扛不住太久，他们进来就是做孵化的，如果最后大家分不上蛋糕。估计最后泽润也是离心离德，毕竟隔壁蚂蚁的上市让这些研究人员眼红得厉害，毕竟都在杭州，不能同地不同命。。[抠鼻]

现在沃森真的是三难，高管持股等上市，撤了不行，留着也不行；11亿卖控制权，涨价不行，坐实了低价转让，降价更不可能：留着润泽上市不了，研究人员没盼头，容易流失人才。

看看管理层怎么办吧。。。本来不至于搞得满城风雨，董秘水平太差，电话会议搞成了菜市场骂架，控场能力实在有限，让大家看了笑话，还把公司搞被动了。