

1,电力传输必须要稳定，举个例子，一条线路传输容量为500mw，但是风电光伏电出力不是恒定，所以在线路传输中电力输出端必须有稳定的基荷能源做为支撑，比如水电比如火电。
2,电力最终需要生产与消纳相等，所以生产端必须可以快速响应负荷端的变化，但由于风电和光伏的出力的间歇性特点，不稳定特点，根本无法满足这个要求，所以，这两类能源在传输线路中占比不能太大，目前最高上限为20%，也就是所说的500mw的线路容量，风电光伏电最多100mw。
3,当地消纳不足，所发电力当地无法消纳，只能外送，但是外送能力有限，所以限电。
4,怎么解决，储能是解决这个问题的最好办法，国内包括国网也一直做这方面研究，国网好几年前就做了张北储能示范项目，但由于目前主流化学储能成本太太太太太太太太高，目前并不能解决这个问题。
5,对于风电不好说，但是光伏，解决良方已经有了，分布式，在各家各户屋顶的小分布式，户用分布式，而不是现在某些公司动辄30,40mw，几平方公里的工业厂房屋顶上的那种全额上网的分布式，应该各位屋顶上的分布式，它们靠近负载，就地消纳，减少发送，即发即用
6，畅想未来，化学储能或者其它类储能技术得以突破，那么西北区域的新能源电力就可以更大规模发展



新能源电力品质和不能调峰问题是一个很大缺陷，我国电力很长时间还将依赖火力发电
（新能源按照目前态势，其实最终归属就是储能）